---
title: 关于我
date: 2021-03-18 17:44:17
tags:
  - 简历

categories: [个人]
---

## 个人信息

- 张凯/男/1996
- 本科/淮阴工学院（计算机科学与技术专业）
- 工作年限：3 年
- 技术博客：<https://zhkaif.github.io/>
- 期望职位：Java 开发
- 期望薪资：税前月薪 15K~20K，特别喜欢的公司或者徐州可谈
- 期望城市：南京或徐州

## 联系方式

- 手机：13182353591
- 邮箱：2572429235@qq.com
- QQ/微信手机号：2572429235/13182353591

## 工作经历

南京联迪信息股份有限公司（2018 年 6 月~至今）

### 3M POS 数据收集系统（2020 年 10 月~至今）

帮助 3M 公司使用系统自动处理经销商的销售数据。
包括对数据的自动定时抽取上传、校验、转换等基础，以及错误数据回滚、经销商管理、日志管理等配套功能。

#### 职责

- WEB 端的金税抽取规则设置功能、数据回滚功能、客户端版本管理功能的前后端开发。
- 客户端开发，包括数据定时自动抽取、根据 WEB 页面配置的规则进行数据校验和过滤、指定时间的数据补抓重抓、客户端自动更新功能。
- 经销商上线的对接，远程指导经销商安装客户端配置定时抓取任务。
- 系统操作手册和客户端安装手册的编写。
- 系统后续功能的开发和运维工作。

#### 项目总结

##### 使用技术

- WEB：Vue + Element-ui
- API：SpringBoot + Jpa + Hibernate + Swagger
- 数据库：SQLSERVER
- 客户端：Winform + Cefsharp
- 此外，安装过程中对 Windows 系统的了解加深，任务计划程序在各种操作系统的配置、管理员权限的配置和取得、多种防护软件的设置。

##### 业绩成果

目前已经成功上线 7 家经销商，后续上线正则有序进行，2021 年计划上线 100 家经销商。

### ANA 航空到着案内（2019 年 11 月~2020 年 6 月）

面向 ANA 航空公司的乘客提供航班查询以及提示等服务的 PWA 应用。

- 在线查询航班并将所查航班信息发送到邮箱服务
- 个人航班履历查询功能，安装已乘坐和未乘坐进行分类展示。
- 航班提示功能，包括邮箱提示和网页通过操作系统发起的提示。
- 航空公司新闻和注意事项提示信息的展示
- Web 端管理新闻和注意事项

#### 职责

- 后台管理系统的前后端开发，对 PWA 提供的航空新闻和注意事项以及乘客的反馈进行管理。
- 航班查询页面的开发。
- 为适应手机、平板、WEB 对多个页面进行调整。
- 测试式样书的编写。

#### 项目总结

##### 使用技术

- WEB：Kony + Node.js
- API：JavaService
- 数据库：Mysql
- 收获：进一步理解了 Kony 的开发生态圈，并通过 Kony 的云平台发布后端的 API，很便捷。

### 爬虫开发与部署

使用 Scrapy 框架对 Nikkei、中商情报网、Yahoo 以及 3GPP 等网站进行数据的爬取，并发布到 Crawlab 平台进行定时执行。

### 职责

- Nikkei 爬虫、中商情报网爬虫、Yahoo 爬虫、3GPP 爬虫的编写
- 爬虫发布到部署好的 Crawlab 定期执行
- 3GPP 爬虫运行情况以及爬取数据 Size 的邮箱通知功能

#### 项目总结

##### 使用技术

- 爬虫：Python + Scrapy
- 数据库：MongoDB + ElasticSearch + Redis
- 发布平台：crawlab
- 收获：更熟悉 Python，学会了多种存储方式以及各自的优势。反爬虫的初步了解和应对方法。

### ElasticSearch 管理及新闻检索平台

将 ElasticSearch 的查询文档、创建索引、更新索引、索引的分词和同义词设置等 API 通过界面进行可视化操作。

### 职责

整个项目的搭建和前后台开发。

#### 项目总结

##### 使用技术

- WEB：Vue + Elemen-ui
- API：Python + FastApi
- 数据库：Mysql + ElasticSearch
- 收获：加深了对于ES的了解和使用，学会了使用FastApi进行后台的开发。

## 技能清单

- 开发语言：Java/C#/Python
- 前端框架：Vue
- 数据库相关：MySQL/SQLSERVER/MongoDB/ES
- 版本管理：Git/Svn
- 单元测试：Junit/Pytest
- 开发工具：Idea/STS/VsCode
